のび太
うん？
あっ　スネ夫
何読んでんの？
「アパート情報」？
あっ　な　何でもないよ
スネ夫こそ何しに来たの？
僕は　これさ
あっ
「ゴロゴロ」の最新号
早く買わないと
売り切れちゃうからね
じゃあね
あっ…
はあ…
いや　僕は決心したんだ
よう
あっ
どうした？　急いで
えっ　うん…
ちょちょ　ちょっとね
うっ…　おいしそうだね
うまいよ
冬は　やっぱり　これだよな
うんうん
おばさん　あんまん下さい
はいよ
はい　お待ち
どうしたんだい？　ボク
やっぱり　いりません
ごめんなさい
あっ
うん？
危ない　危ない
うっかり使っちゃうとこだった
僕は決心を守り通すんだ
ゴール
ひえ～！
あっ？
の　のび太君が　のび太君が…
貯金してる！
ドラえもん　驚きすぎ
アパートを借りる？
そう　僕は独立するんだ
独立
僕の生活ってさ
何から何まで親に頼りっぱなしで
情けないと思うんだ
だから
思い切って１人暮らしをして
自分だけの力でやってみたいんだ
うんうん
と思ったけど…
やっぱり　アパート借りられるほど
お金ためるのは大変だよね
偉い！
わっ　たった…
意気地なしで甘ったれで
どうしようもない君が
よく決心した！
そこまで言うことないでしょ？
うう…
ダメだダメだと思ってたけど
君は　いつの間にか
そこまで成長していたんだね
よし　分かった
そういうことなら力を貸そう
本当？
あれ？
何か出してくれるんじゃないの？
まっ　ついといで
待ってよ
どこ行くのさ？　ドラえもん
分かった
アパート借りてくれるんだ
そんなお金あるわけないでしょ
でもね…
うん？
ここならタダで住める
えっ？
このアパートは
のび太君にぴったりなんだ
ほら　見て
この３号室の隣が…
あれ？　５号室だ
うん？
４号室がない
そうなんだ
だから４号室を作っちゃう
えっ？
「ナイヘヤドア」
これを
何にもない壁に貼り付けると…
わっ！
そこに部屋が出来る
うわ～！　へえ
中は
他の部屋とおんなじ間取りだよ
それに
こうやってドアを外してしまえば
外から見ると
元どおりの壁に戻っちゃうんだ
すごい　ということは
ここは僕だけの秘密のお城なんだ
わ～い！
よし　僕は
この部屋で　たくましく生きるぞ！
早速
身の回りのものを持っていこう
よっと　でも…
僕がいなくなったら
ママ　心配するかな？
いや　少しぐらい
心配したほうがいいんだ
いなくなれば僕が　かけがえのない
一人息子だってことが
よく分かるさ
♬　フン　フンフン
よっと
あっ
♬　フンフン　フンフン
よいしょっと　ふう
わ～い！
うれしいな　ここなら
好きなだけゴロゴロできるぞ
自由っていいなあ
のび太君　まさかゴロゴロするのが
目的の独立じゃないだろうね？
そんなことないよ
ちゃんと　やるよ
本当？
あっ
何よ　あんたたち！
人の家に勝手に上がり込んで
何してるの？
おばさんこそ
いきなり入ってきて誰ですか？
まあ　私は　この５号室の者です！
ここ　４号室ですけど
えっ？
あら　あら？
ま　まあ　ホントに
ごめんなさい
私ったら　どうしたのかしら
気を付けてくださいね
失礼しました
４号室？
４号室なんてあったかしら？
あら！　あっ…　あっ　あっ
ダメだよ
ちゃんとドアを外しとかなくちゃ
ごめんごめん
ママ　僕がいなくなったことに
気が付いたかな？
さあ？
そうだ　僕の新しいお城に
みんなを招待しよう
きっと　みんな　感心するぞ
僕の勇気と行動力に
えっ　アパート借りた？
うん　そうなんだ
１人暮らしを始めたの
ウソつけ
そんなこと　できるわけないだろ
ところが
ホントなんだよな　これが
お前　冗談も休み休み言えよな
まっ　そう言わないで遊びに来てよ
じゃあね　フフ
あっ　ここだ　田中荘
でも　ホントかな？　のび太のヤツ
４号室って言ってたわよね
とにかく入ってみようぜ
まったく　何だろうな？
来た！　よっと
いらっしゃ～い　あっ
だから　４号室なんかないったら
だって確かに…
わっ！
大家のわしが言っとるんだ
このアパートに４号室なんかない
ウソだと思うんなら見てみなさい
３号室の次は５号室だ
ホントだ
やっぱり　おかしいと思ったんだよ
そうだよな
のび太が１人暮らしなんて
ひどいわ　のび太さんたら
ウソついて　からかうなんて
しずかちゃんまで
あんなこと言ってるよ
でも　今出てったら
大家さんに見つかっちゃうよ
のび太のヤツ
今度会ったらギッタギタだ！
さあ　行こうぜ　行こうぜ
帰ろ　帰ろ
何だよ　もう…
どうしよう　ドラえもん
裏から出て
みんなを引き止めるんだ
分かった
待って～！
お～い！
みんな～！
あっ！
あら　のび太
何してんの？　こんな所で
ママ…
止めても無駄だからね
僕は固く決心したんだから
のび太！
何？　あの子
はあ…
どうでもいいけど
ゴロゴロばっかりしてていいの？
宿題しなくちゃいけないんでしょ
早くやれば？
そうなんだけど…
何か　やる気がしないんだよね
自分から　やる気に
なったことなんか　ないくせに
今日は特にやる気が出ないな
はあ…
なんでだろう？　うん？
そうだ！
うん？
あれ？　どこ行くの？
ちょっとね
は～い
はいはい…　あら
何だ　のびちゃんじゃない
やあ　ママ
「やあ　ママ」じゃありません
宿題は　どうしたの？
フラフラ遊んでないで
早く宿題やりなさい！
それそれ！
それが聞きたかったんだ
はあ？
サンキュー　ママ
ちょっと　のびちゃん　のび太！
♬　やっと　やる気が出たぞ
♬　タタタタ　タタタタタ
まったく　何が
自分だけの力でやってみるだ
だって　ママにどなられてやるのが
癖になっちゃってんだもん
はあ…　僕　帰る
えっ　帰っちゃうの？
そろそろ晩ごはんだからね
じゃあ　のび太君　頑張ってね
うん
そういえば　おなか　すいたな
このカップ麺がなくなったら
ごはん作るの大変だな
今日のうちのごはん何かな？
だ～！　あちゃちゃちゃ…
あ～あ…
掃除も洗濯も
自分でしなくちゃいけないのか
めんどくさい
よっ　よっ　よっ　よいしょ…
ハックシュ
うっ　うっ…
静かだな　はあ…
ラジオでも聴くか
ちょっと　ラジオの音
もう少し小さくしてもらえない？
何言ってんのよ？　ラジオが
うるさいのは　お宅でしょうが
まあ！　うちは
ラジオなんか聴いてません！
うちだって聴いてません！
うるさいな　何騒いでんだろう？
はあ…
ママ　そろそろ
連れ戻しに来てもいいのに
まだ　僕の家出に
気が付いてないのかな？
いや　今頃
きっと　あちこちを捜し回ってるぞ
のびちゃん　のびちゃん！
ああ…　ママが悪かったわ
もし　そうだとしたら　ここじゃ
なかなか見つからないかもな
しょうがない　もっと
見つけやすい所に引っ越そう
もう…
もう！　こんなに近くにいるのに
なんで捜しに来ないの？
あっ　えっ？
ママったら気付きもしない
ハハハハハ　アハハハ…
もう　やだわ　ハハハハハ
たった一人の息子が
ここに家出してるっていうのに…
ママったら全然心配してない
何て薄情なんだ　はあ…
何やってんだろうね　まったく
のび助　これ　のび助　のび助！
うん？　あっ！
こ　これは　お父さん
いやあ　お久しぶりですな
お前も元気そうで何よりじゃ
どうなさったんですか？
こんな真夜中に
いやあ
ちょっと気になることがあってな
はるばると　やってきたのじゃ
というと？
のび太のことじゃよ
お前は　どうも甘やかしすぎるぞ
はあ…　そう言われれば
そうかもしれません
男の子は　もっと厳しく鍛えんとな
うんうん
お父さんは厳しかったですからね
当たり前だ！　いいな？
わしの言うとおりにするんじゃぞ
分かりましたよ　お父さん
分かりました
分か…　う～ん…
えっ！　えっ　あれ？　あらら…
幽霊？
幽霊じゃないよ
僕の夢の中の話だよ
でも　お義父様が「今のままでは
のび太のためにならない」って
言ったんでしょ？
まあね
それ当たってるわ
あなた　のび太に甘すぎるわよ
そうかい？　やっぱり
♬　タララタ　タッタ
うん？
パパ！　パパ　買ってほしい漫画が
あるんだけどな
何？
うわっ！
漫画を買ってほしいじゃと？
漫画なんて
くだらんもの読んでないで
勉強しろ　勉強！
今度０点を取ったら承知しないぞ
ひえ…
どうなってんの？
のび太　さっさとやらんか！
わっ！
は～い！
へえ　パパがどなるなんて珍しい
ホント
今日に限って　やんなっちゃうよ
うん？
のび太
表でキャッチボールをしよう
えっ　この寒いのに？
子供は風の子！
あっあっ　あっあっ…
あっ…
あ～　やめようよ　パパ
さあ　こい　のび太！
うう…　よっ
何だ　何だ？　このへなちょこ球は
もっと　しゃきっと投げんか！
痛っ　もっと優しく投げてよ
何言っとるか　そのくらいで
のび太君も災難だな
どうしたんだろ？　パパ
急に厳しくなっちゃって
えい！
どこに投げとる！
わっ　あっ！
バカもん　早く拾ってこい！
はい！　すいません　あの…
むっ
あっ！
お前か　のび太！
わっ　ごめん　ジャイアン！
待て　こんにゃろう！
あ～！
うん？
ジャイアンに殴られた
何？　それで　お前
そのまま戻ってきたのか？
だ　だって…
まあまあ　相手はジャイアン…
それでも男か
殴られたら殴り返せ！
ジャイアンを？
そんな　むちゃな…
何が　むちゃだ　いいか
それまで　うちには入れんからな
あなた　いくら何でも　やりすぎよ
しかし　僕も　おじいちゃんに
こうやって鍛えられたんだ
おかげで　こんなに
たくましい男になれたんだからね
「たくましい」ねえ…
よ～し　のび太
それなら　キャッチボール
あと１００球だ　やるぞ！
はあ…
一体どうしたの？
それがね…
はあっ…
大変だったね
もうやだ　なんで僕がこんな目に…
あしたも１００球やるって言うんだ
何でも
ママに聞いたとこによると…
えっ　夢の中で　おじいちゃんが？
うん　言ったらしいよ
「のび太を甘やかすな」って
あ～　もう
余計なこと言わないでよ
夢の中なんかで
ねえ　おじいちゃんってどんな人？
知らないよ
だって　僕が生まれる前に
死んじゃったんだもん
パパのお父さんか
会いに行こう！
わ～い！
パパが　ちょうど
今の僕と同じ年くらいの頃に
行ってみようよ
よし
よっと
よいしょ
これが僕のうち
そうか　建て直す前のうちだね
さてと　おじいちゃんやパパは
どこにいるんだろう？
どこに隠れた？　意気地なしめが
うん？
逃げても無駄だぞ　見つけた！
あ痛！
許して　お父さん
ダメじゃ　ダメじゃ
パパだ
続きをやるぞ
さあ　かかってこい！
うう…　寒いよ
手も足も凍えちゃって
弱音を吐くんじゃない！
こうして身も心も鍛え上げれば
寒さなんか感じなくなるわい！
えいや～！
わっ　わ～！
とう　とう　ほっ　たあ！
うわ…　あっ！
あらら
かわいそう
隙だらけじゃ
だ～！
わっ
うう…
おっかないね
やっぱり
パパが言ったとおりみたいだね
帰ろっか
うん？
よ～し
今日は　これまでにしておくか
来るぞ
怖いよ
うわ…
うん？
はあ…
ふう…
ほっ
おい　のび助が入ってくるから
部屋を　あったかくしといてやれ
はいはい
おい　もうちょっと足したほうが
あったかいぞ
はいはい
あっ　いたいた
あれは　おばあちゃんだ　若いなあ
何？　漫画を買ってほしいじゃと？
いかん！
ああいうものは何の役にも立たん
だって　みんな持ってるんだよ
僕だけダメだなんて…
お友達同士で
見せっこするらしいんですよ
漫画を持ってない子は
仲間外れにされるらしくって
さすが　おばあちゃん
昔から優しかったんだな
うん
他人は関係ない！　お前はお前じゃ
はあ…
結局　買ってもらえなかったね
僕とおんなじだ　気持ち分かるな
何だ　野比か
今日は
ちゃんと持ってきたろうな？
それが…
何？　また約束破りか？
それで済むと思うのか？
だって　お父さんが…
うるさい！
いつもいつも俺たちの漫画を
読ませてもらってるくせに！
ほとんどは僕のだけどね
やってやる！
あ～！　やめてよ
やめてったら！
漫画なんか見せてやんねえからな
わ～！
親子だね
弱虫のとこなんか　そっくり
ちぇっ
うっ　うっ…
わ～！
うん？
バカもん　また　やられっぱなしで
帰ってきおって！
殴られたら　なんで殴り返さん？
だって…
もう一遍　行ってこい！
勝つまで帰ってくるな！
ううっ　うう…
うっうっうっ…
ひどい！
かわいそう
何て鬼ジジイだ　弱いものは
しょうがないじゃないか
実感だね
抗議してくる！
あっ　のび太君！
あっ
はあ…　はあ…
どうしたの？
何か元気ないみたい
あなた　珍しくおいしいお芋が
手に入ったんですよ
いらん　のび助に食わせろ
はいはい
うん？
はあ…
はあ…　のび助のヤツ
いつまでグズグズしとるつもりだ
見に行ったほうが
いいんじゃありません？
おい
お前　ちょっと見に行ってこい
あっ
それから　傷薬と包帯を持ってな
はい
あっ　待った
これで漫画を買ってやれ
まあ
あなたが買ってやればいいのに
きっと喜びますよ
一旦ダメと言った言葉を
取り消せるか　それ
はいはい　分かりました
あっ　おい！　わしには
ないしょということにしておけよ
はいはい
結構　甘いんだな
子供の前では威張ってるけどね
ホントは優しいんだよ
あの優しさをパパにも教えたい
うん？
誰じゃ　そこにいるのは！
わっ！
うわっ！
待て！
わっ　ちちち　違うんです　あの…
おじいさんの子供の子供で…
何を言っとる　くせ者にしては
間の抜けた顔をしておるが
あっ　こ　こ…　こ　こ　これ！
うん？
これはまた色つきの写真じゃな
つまり　お前さんは
わしの孫じゃというのか？
そういうこと　信じない？
いや　信じるよ
ウソをついていないことは
目を見れば分かる
ほう　よく見れば
のび助に似て利口そうじゃ
これだもんね
そうか　そうか　よう来た　よう来た
さあ　ゆっくりしてっておくれ
孫は　かわいいってホントなんだね
何？　のび助がお前をいじめる？
おじいちゃんが夢の中なんかに
現れるからいけないんだよ
しかし　わしは知らんぞ　そんな夢
のび助が勝手に見たんじゃ
あっ　そうだ！
のび助　これ　のび助！
うん？　あっ！
お　お父さん　また来たんですか？
こら　のび助　もう少し
のび太に優しくしてやれ！
しかし　厳しくしろと言ったのは
お父さんじゃないですか
いや　それは　お前が勝手に…
とにかく
のび太は　いい子なんじゃ！
そうそうそう
いや　それが　お父さん
実は　そうでもないんです
いじめっ子に　いじめられると
すぐ帰ってくるし
それに
テストの点なんか　ひどくて
ほう…
すぐ泣くし
お小遣いの使い方も知らなくて
いつも　パッパと使っちゃうし
調子に乗りやすくて
飽きっぽくて意思が弱くて
この間なんか…
どうしたんじゃ？
何だか良くない雰囲気
うん
じゃ　僕は　これで…
テストは０点ばかりで
玉子も　あきれているんですよ
お父さん
むう…　のび太！
わ～！
厳しさは優しさの裏返し
そう思って頑張るんだね